2021.06.11更新

最近重新安装了一次系统，发现很多步骤都不一样了。特此把安装流程再记录一下。

1. 硬件方面没有变化，树莓派3b+一个，16g内存卡一张，读卡器一个

2. 首先在官网下载官方的镜像烧录软件[Raspberry Pi Imager][https://www.raspberrypi.org/software/]

3. 下载完成后，插入内存卡，打开软件，我选择的是Ubuntu21，服务器端，进行烧录就行。

4. 烧录完成后，重新插入内存卡，进入system_boot盘，通过阅读ReadMe文件可知，可以在network-config文件内配置WiFi信息

5. 打开network-config文件，找到WiFi配置对应的段落，设置自己的wifi名称和密码，保存退出

6. 将内存卡插入树莓派，上电。等待最多五分钟以后，就可以刷到树莓派连接的ip地址。

7. 这次貌似默认打开了ssh，所以直接用ssh连接，用户名是ubuntu，默认密码也是ubuntu，第一次成功连接后会强制更改密码。

8. 更改密码后重新连接一次即可。

总的来说，烧录Ubuntu21，在初始化设置方面方便很多，官方预设好了配置文件，并且默认开启了SSH。

##############################################

2020.06.08更新

用了一段时间的samba传输文件，但是发现没有写入文件的权限，所有最后又改回用FileZilla了

##############################################

2019.10.15更新

在重装树莓派系统后，重新ssh时会出现remote host identification has changed的提示，这是因为之前的IP地址的host被占据了，要清理以后才能连接，使用指令ssh-keygen -R 192.168.1.8，此处的IP地址为得到的树莓派IP地址。

##############################################

2019.10.09更新
在昨天重装树莓派系统以后，Advanced IP Scanner这个软件无法远程管理文件了，所以在使用这个软件得到树莓派IP地址以后，用[FileZilla](https://filezilla-project.org/download.php?type=client#close)这个软件实现ftp功能

##############################################

就简单记录我从开箱到电脑同步桌面的流程吧。

买的单板，除了一个板子一个说明书，什么都没有，35.5欧。顺道买了一张16GB内存卡附赠卡套，5.5欧。

由于我没有多余的键盘，只有一个电视和HDMI接头，所以选择直接烧录Raspbian系统。从官网上下载了Raspbian系统镜像。先格式化了内存卡，然后用win32diskimager将镜像烧录到内存卡中，插入树莓派，插电插鼠标插HDMI，正常运行。在进行一些基本的设置后，能显示桌面。

由于我的HDMI输出是电视机，且要一直连着鼠标，操作十分不方便，因此考虑能否远程操作和显示虚拟桌面。

首先我买的版本是Raspberry 3 B+，据说默认关闭了SSH权限，因此需要手动开启，开启的方法是在boot目录下新建一个名为SSH的无后缀名文件，安全拔出内存卡，插入开机，就开启了SSH权限。
这里补充一下，一般将新系统烧录至卡里后，卡的名字会变成Boot，就将SSH文件和下面的conf文件直接放在卡的根目录下即可。

然后，貌似自从3代以后，就有了开机前设置WiFi连接的方法：新建一个名为 wpa_supplicant.conf 的文件，并编辑其内容为：

```

country=cn

update_config=1

ctrl_interface=/var/run/wpa_supplicant

network={

 scan_ssid=1

 ssid="o2-WLAN19"

 psk="*********"

 priority=4

}

network={

 scan_ssid=1

 ssid="Computer"

 psk="bbbbbbbb"

 priority=5

}

```

ssid后为WiFi的名称，psk为WiFi的密码，priority为优先级，数字越大越优先连接。

保存后放入boot目录，弹出插电开机，此时就应该能顺利连接上WiFi了。接下来在树莓派桌面右上角，就能看到WiFi的连接状态和IP地址，之后会用到它来进行远程连接。

理论上来说，可以在路由器的连接设备界面看到树莓派的IP地址，这样在没有鼠标和显示器的情况下十分有用，但是由于暂时没搞懂德国这边路由器的设置方法，所以只能采用连接屏幕和鼠标的方法获取IP地址。我设置的比较优先的WIFi为我自己电脑的热点，可以显示连接的设备，打开命令行，输入arp -a可以知道连接到此热点的所有设备的IP。

在得知IP后，打开命令行，输入ssh pi@192.168.137.226，按提示输入用户名pi和密码raspberry，输入密码时不会出现任何字符提示，出现绿字即说明远程连接成功（中间可能会需要输入一次确认连接）

下一步是使用电脑远程桌面

首先在树莓派上安装一个软件，在树莓派命令行中输入：
```
sudo apt-get install xrdp
```
然后打开window自带的远程桌面（开始菜单中输入remote可找到），输入树莓派的IP地址，之后会要求输入树莓派的用户名和密码，出现桌面即表示远程桌面设置成功。

关机的话在命令行中输入：
```
sudo shutdown now
```
经过这几天的使用，我摸索除了一套清晰且方便的树莓派管理方法：
连接使用系统自带的命令行，输入
```
ssh pi@192.168.1.8(此处为树莓派的ip地址)
```
ip地址可以通过 Advanced IP Scanner 这个软件，一键扫描当前网络下所有连接的设备名称和IP还有MAC地址，还可以通过这个软件，管理树莓派上的文件，美滋滋
下载地址
https://www.advanced-ip-scanner.com/







